# Metodología de la Práctica Final 
## Crear el repositorio 
Para poder llegar al objetivo de este último ejercicio (presentar nuestras prácticas en una única página web) **hemos recopilado los enlaces de todas ellas junto a un pequeño resumen de las mismas en un único repositorio** con formato .md. En esta ocasión hemos trabajo desde la organización Pontedatos (a la que el profesor ha tenido que darnos acceso) en lugar de desde nuestro perfil personal de GitHub. En Pontedatos creé un repositorio con mi nombre de usuaria 'candelaccrespi' por medio de la pestaña 'New repository'. 
Para poder trabajar con este repositorio remoto desde mi terminal tenía que vincularlo por medio del comando`git clone` junto a la url del repositorio remoto. Dentro de mi carpeta de Periodismo de Datos creé una nueva llamada "Trabajo-Final" dentro de la cual se localiza actualmente otra subcarpeta con el nomnbre de mi repositorio de Pontedatos que incluye todo los readme que en él se encuentran. Para cerciorarme de que la función se había ejecutado de maenra correcta apliqué el comando `ls -a`que nos permite comprobar si se ha clonado de manera correcta nuestro trabajo de Git en el repositorio local. 
Para el siguiente paso requerí de la ayuda de mis compañeras. Mi principal prblema era que no sabía cómo vincular mi nuevo repositorio remoto, clonado en la nueva carperta creada específicamente para esta práctica, con la carperta de mi ordenador donde están guardadas todas las prácticas realizadas a lo largo del curso. Ellas me presentaron el comado ´cp´por el que se pueden copiar los archivos de una carpeta a otra gracias a su estructura [opciones] [origen] [destino]. En “opciones” puse el nombre de todos los archivos, en  origen la carpeta en la que los tenía 'periodismo-de-datos-2" y en destino puse la nueva carpeta "candelaccrespi". Siguiendo los mismos pasos que antes comprobé que había hecho bien los pasos con el comando `ls-a`. 
## Subir los archivos a Github 
Una vez vinculada que en la carpeta aparecen todas las prácticas realizadas a lo largo del curso y ésta ha sido vinculada con nuestro perfil de GitHub, nos disponemos a subir todos los archivos de la terminal al repositorio
- Uno de los comandos que más útiles me han sido a lo largo de las prácticas es el de ´git status´ya que a través de él conocemos cómo si están acompasados en repsitorio local y el remoto y en caso de localizar cualquier fallo, nos indica las pautas necesarias para solucionarlo. 
- ´git add´es el comando que ejecuta los cambios establecidos. En caso de haber realizado varias modificaciones podemos utilizr ´git add .´para añadirlos todos de manera conjunta en lugar de uno a uno. 
- Para sellar nuestros cambios es necesario utilizar ´git commit´. La opción mas utilizada del ´git commit´ es la de ´-m´ (mensaje) la cual [guardará las modificaciones junto con una breve descripción de los mismos entre comillas](https://www.freecodecamp.org/espanol/news/el-comando-git-commit-explicado/). 
- Para cargar el contenido del repositorio local al remoto usamos ´git push´. En algunos momentos, dependiendo de la circustancia, git push no es sufciiente, para eso existe la opción de ´git push -f´ que es la abreviatura de ´git push --force´. 
- En el caso de haber realizado cambios en el repositorio remoto, en este apartado de GitHub, que no se han actualizado en nuestra carpeta local, y por lo tanto han quedado desacompasados, hemos de ejecutar el comando ´git pull´ para bajar los cambios y actualizarlos. 
## Readme.md
